Tüm bu ağır tedbirler arasında...
Bu önemli operasyondan önce tüm düzensizlikleri
ortadan kaldırmak istedik.
Hepsi bu.
Böyle devam ederseniz,
çocukların itaatkâr kalacağının bir garantisi yok.
Endişelenme.
O ikisi dışında 13. Takım üyelerine
hiçbir şey yapmadık.
Ama neden?
Hepsi bir arada olduğu için,
parazitlerin gereksiz duygu ve anılarından
kurtulmaya karar verdik.
Neden bana danışılmadı?
Werner, lütfen şimdilik uslu dur.
Bu planın gerçekleşmesini sen de istemiştin.
Hedeflerine ulaşmak için zor kullanmaktan çekinmiyorlar.
Ama ben de farklı değilim.
M.S. 2025
Bay Werner...
Buraya öylece girme!
Şansölye sizi çağırttı.
APE mi?
Elbette duymuşsunuzdur.
Werner Frank
Bu kendini bilmez grup benden ne istiyor?
Sizi işe almak istediklerini söylüyorlar.
Araştırmalarınızdan oldukça etkilenmişler.
Araştırmalarım mı? Hangi kısmı?
Detayları orada onlara sorarsınız.
Tekliflerini kabul ettim.
Kabul mü ettiniz?
Evet.
Bana sormadan mı?
Başta klonlama olmak üzere yasadışı deneylerinize
son vermediğiniz ortada.
Toplum size karşı ayaklanıyor.
Yasadışı diyorsunuz,
ama yasa ancak ben işimi bitirdikten sonra
devreye giriyor.
Öngörülebilir bir yasa yok, çünkü kimse
sizin gibi bir kâfirin çıkacağını beklemiyordu.
Doğru, ben ateistim.
Bu etik bir mesele.
Sonuç aldığımı inkar edemezsiniz.
Tabii. Son derece yetenekli olduğunuzu kabul ediyorum.
Ama seni ürkütücü buluyorum.
Ben mi? Ürkütücü mü?
APE, kökenleri veya milliyetleri bilinmeyen bir grup bilim insanı.
Lamarck Kulübü'nü merkez alarak faaliyet gösteren gizemli bir örgüt.
Devrim niteliğinde madencilik teknolojisi geliştirdiler,
insanın şimdiye kadar ulaştığından çok daha derinlerdeki yeraltı rezervlerinden magma enerjisi çıkardılar,
ve hem kapsamlı hem de düşük maliyetli yeni bir enerji kaynağı yarattılar.
Bu enerji devrimiyle,
insanlık maddi medeniyetin zirvesine doğru ilerleyişini büyük ölçüde hızlandırdı.
Aynı zamanda, APE uluslararası politika ve ekonomide büyük bir nüfuz kazandı.
Kibarca söylemek gerekirse, siz Werner Frank'sınız, değil mi?
Doğru.
Biliyordum! Sizinle tanışmak bir onur!
Öyle mi?
Öyle! Yayınladığınız tüm makaleleri okudum!
Ah, kendimi tanıtmadım.
Karina Milsa
Ben Karina Milsa.
"Karina Milsa" mı?
Rejeneratif telomer tıbbıyla ünlü Karina Milsa mı?
Aynen öyle!
Sözleşmeyle ilgili bir sorununuz mu var?
Hayır.
Sadece sağlanan fon miktarına şaşırdım.
Bu sadece yeteneklerinizin adil bir değerlendirmesi.
Ama dürüst olmak gerekirse, benden bekledikleriniz
benim uzmanlık alanımın biraz dışında.
Yeteneklerinizle fazlasıyla katkı sağlayabilirsiniz.
Ölümsüzlük...
Magma enerjisi bunu bile gerçek kılabilir.
Magma enerjisi mi?
Bu sadece ideal bir enerji kaynağından fazlasıydı.
Magma enerjisinin ölümsüzlüğü bile mümkün kılabileceği söyleniyordu.
Kim böyle abartılı bir hikayeye inanırdı ki?
Ama merakını cezbetmediğini söyleyen bir bilim insanı kesinlikle yalan söylüyordu.
M.S. 2030
Hiçbir yaşlanma belirtisi görmüyoruz.
Doğru.
Başardık!
Yani araştırma başarılı mı oldu?
Bunun güvenli bir varsayım olduğuna inanıyorum.
Dr. Frank'in yardımı olmadan bunu başaramazdık.
Bundan pek mutlu görünmüyorsun.
Öyle mi?
Seni rahatsız eden bir şey mi var?
Sadece tahmin ediyorum,
ama insanlık ölümsüzlük karşılığında üreme fonksiyonlarını kaybedebilir.
Bunu gösteren herhangi bir kanıtımız yok.
Bilimle kendimizi ne kadar geliştirirsek geliştirelim,
bedenlerimizin ve zihinlerimizin doğası gereği kırılganlığını telafi edemeyiz.
Her şeyden öte, bu bütün güzelliğimizi elimizden alıyor.
İnsanlığın ölümsüzlüğe ulaşmasının yanlış olacağını mı söylüyorsun?
O kadar ileri gitmezdim.
Bir organizma olarak zirvemizi, sınırımızı hep merak etmişimdir.
Belki bu cevabı ölümsüzlük sonrası evrim sürecimizde bulabilirim.
Ama ulaştığımız şeye "insan" diyebilecek miyiz?
Yani tanrılar mı olacağız?
Gördüğün gibi, ben bir ateistim.
Kısa süre sonra, ölümsüzlük prosedürünün gerçekten de
üreme fonksiyonlarının kaybına yol açtığı anlaşıldı.
Ancak birçok insan yine de ölümsüz olmayı seçti.
O sıralarda, insanlık magma enerjisi sayesinde durgunluğunu atlatmış
ve maddi medeniyetin zirvesine hızla yaklaşmıştı.
Ancak bundan faydalananlar sadece ölümsüzlüğe erişebilen zenginlerdi.
Sınıf ayrımı giderek daha da derinleşti.
Birkaç yıl sonra, ölümsüzlük kaynaklı nüfus patlamasıyla mücadele için,
Doğu Asya'da çocuk sahibi olmayı ağır şekilde vergilendiren bir yasa çıkarıldı.
Bu, insanlığın üreme içgüdüsünden vazgeçmesine atılan ilk adımdı.
Aynı zamanda,
Kuzey Amerika'nın güney kesimlerinde hızlı çölleşme gözlemlendi.
Bazıları magma enerjisi çıkarımını neden olarak gösterdi,
ama doğal olarak, görmezden gelindiler.
Bu gerçekten önemli!
Senin adına üzüldüm, ama fikrimi değiştirmeyeceğim!
Ne hakkında konuşuyordunuz?
Ah, bunu mu gördün?
Üzgünüm. Bilerek yapmadım.
Futoshi artık partnerim olmak istemiyor.
Ikuno'yla takım olacağını, benim de seninle takım olmamı istediğini söylüyor.
Ama neden?
Bu çok ani oldu, değil mi?
Aramızda yaşanmış tüm bu olayları anlatıp duruyorlar,
ama biz hiçbirini hatırlamıyoruz.
Ve eğer doğruyu söylüyorlarsa bile,
sana karşı o hisleri geliştireceğimi sanmıyorum.
Evet.
Benim için de muhtemelen aynı durum.
M.S. 2036
Bu noktada, insanlığın ölümsüzlük oranı zaten %70'i aşmıştı.
Geri kalanların da iki yıl içinde prosedürlerini tamamlaması planlanıyordu.
Ama ben...
Hâlâ kendini prosedüre sokmaya ikna edemiyor musun?
Vücudumla oynanmasından hoşlanmıyorum.
Eğer mecbur kalırsam, onu mekanik bir bedenle değiştirmeyi tercih ederim.
Hayatını ve geleceğini düşünmenin vakti gelmedi mi sence?
Kes şunu. Benim tarzım değil, bunu biliyorsun.
Ya sen? Bıçağın altına yatmayacak mısın?
Hayır.
Aslında bir çocuk sahibi olmak istiyorum.
Haa?
Bu kadar şaşırtıcı mı?
Sadece bir partnerin olduğunu düşünmemiştim.
Oldukça kalın kafalı, bu yüzden hislerimin farkında değil.
Eğer birine âşıksan, onu yemeğe falan çağırsan daha iyi olmaz mı?
Çağırdım.
Demek elinden geleni yaptın.
Biraz fazla kalın kafalı olduğunu düşünmüyor musun?
Ben miyim?
Zevklerin berbat.
Ama sanırım pek de umursamıyorum.
O zamanlar, çölleşme küresel çapta ciddi bir sorun haline gelmişti,
ve APE, uluslara insanlığın sığınağı olacak plantasyon projesini sundu.
Esasen tüm dünyanın lideri haline geldi.
M.S. 2037
Açık Deniz Magma Enerji Madeni
O yıl, insanlığın karşısına çıktı.
Yeni doğmuş bir bebek gibi ağlayarak,
maden tesisini yok etti ve karaya çıktı,
ancak birkaç nükleer füze isabet ettikten sonra durdu.
Sonuç olarak, Avustralya kıtasının doğu yarısı yasak bölge ilan edildi.
Yakında, "çığlık atan sürüngenler" anlamına gelen klaksosaur adlı varlıklar,
her yerde periyodik olarak görünmeye başladı.
Magma enerji madenlerine de ilgi duydukları anlaşıldı.
Plantasyonlar, hareketli anti-klaksosaur kalelerine dönüştü,
şehirler terk edildi,
ve insanlık yüzeyden silindi.
Nereye gidiyorsun?
Alaska'da oldukça iyi korunmuş bir klaksosaur cesedi bulduklarını söylüyorlar.
Ama evlilik kaydımızı gelecek hafta teslim etmemiz gerekiyor.
Eğer o zamana kadar dönemezsem,
sen başvuruyu yap.
Büyülenmiştim.
Vücut yapısı hem mekanik hem de organik olarak nitelendirilebilirdi,
ve bana son derece güzel görünüyordu.
Sonunda, insan dişilerinde görülen aynı XX kromozomlarını içerdiğini fark ettim.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyordum,
ama içimde kötü bir his vardı.
Araştırmam takdir gördü,
ve bir anti-klaksosaur silahının baş geliştiricisi olarak atandım.
Bu robota FRANXX adı verildi.
M.S. 2042
Anti-Klaksosaur FRANXX Prototip Başlatma Denemesi
On Üç Numaralı
FRANXX geliştirilmesi nihayet prototip aşamasına ulaştığında,
başlatılamayan uzun bir tıkanma yaşandı.
Çeşitli koşullarda yapılan yoğun testler sonucunda,
pilotun üreme fonksiyonlarının hâlâ aktif olması gerektiği keşfedildi.
Pilot olmak için gönüllü olmana gerek yoktu.
Tam önünde değerli bir denek duruyor.
Onu kullanmamak büyük kayıp olur.
Özür dilerim ve teşekkür ederim.
Bana öyle bakma.
O zaman sonra görüşürüz.
Bu bir lanet mi?
Testler devam etti,
ve birçok hayat feda edildi.
Pilotlar aşırı strese maruz kaldı.
FRANXX'e bir köprü görevi gören sarı kan hücreleri enjekte ederek
ve onları erkek-kadın çiftleri halinde bindirerek,
bu stresin hafifletilebildiği keşfedildi.
Üreme işlevlerini kaybettikten sonra,
ironik bir şekilde insanlık yeni çocuklara ihtiyaç duydu.
Parazitler, FRANXX'ların pilotları olarak,
"çocuklar" diye anılıyorlardı,
ve geri kalanımıza da "yetişkinler" demeleri sağlandı.
O ikisinin sadece hafızaları silinmedi.
Ayrıca detaylı, sahte anılar da yerleştirildi.
Gerçek anıları sonsuza dek kayboldu mu?
Bu çok saçma.
Hafızalarının silinmeyi hak edecek kadar kötü bir şey mi yaptılar?
Eminim Papa'nın sebepleri vardır.
Zorome, ciddi misin?
Üzerinde bu kadar emek verdiğimiz düğünle ilgili her şeyi yok ettiler!
Evet, tabii, ama hayatımız boyunca sadece Papa'mız oldu.
Bu sana hiç yakışmıyor! Senin daha iyi biri olduğunu düşünmüştüm!
Oh, Hiro. Zero Two nasıl?
İyi. Sadece son ayarlamaları yapılması gerekiyor.
Papa'ya doğrudan Mitsuru ve Kokoro'yu eski haline döndürmesini isteyeceğim.
Ona hislerimizi anlatalım.
FRANXX'ların ilk kullanım aşamasında,
tüm ekipler, klaksosaurları da beraberlerinde götürerek yok oluyordu.
Ama devam ettik ve klaksosaurlara karşı etkili silahlar geliştirmeyi başardık.
Büyük kayıplardan sonra onları öldürmenin etkili bir yolunu bulmaya başladık.
Bahçe, çocukları yetiştirmek için bir tesis olarak kuruldu.
Ve plantasyonlara parazitler için bir karantina bölgesi eklendi: Mistilteinn.
Parazit Karantina Bölgesi: Mistilteinn
Çünkü parazitlerin duygulara ihtiyacı vardı,
ve onları yetiştirmek için eski moda ortamların en uygun olduğunu keşfettik.
Sağlıkları aşırı detaylı bir şekilde takip ediliyor,
ve mümkün olan en iyi durumda kalmaları için her şey kontrol altında tutuluyor.
Zamanla, plantasyonların içine kapanan insanlar, "yetişkinler",
klaksosaurların varlığını unuttular,
ve magma enerjisi ile ölümsüzlük tedavilerinin etkisi altında,
sonsuz bir sıkıntı hayatı elde ettiler.
Ben de ait olduğum bir yer, kalbimin dinleneceği bir yer arıyordum.
Bu sırada, insanlığın geleceğine olan ilgim azalmıştı,
ve kendimi daha mükemmel bir yaşam formu arayışındaki araştırmalarıma verdim.
İşte tam o sırada garip bir söylenti yayılmaya başladı.
Klaksosaurların bir lideri olduğunu, bir nevi kraliçe arı gibi bir şey olduğunu söylüyordu.
Nasıl olduysa, APE bu liderin nerede saklandığını keşfetti.
Gidebilirsin, ama bir şartla.
Bir şart mı?
Eğer klaksosaur kraliçesiyle karşılaşırsan,
bir şey, DNA örneği olarak kullanılabilecek herhangi bir şey getir.
Şaşırtıcı bir şekilde,
karşımızda bilinmeyen, antik bir uygarlığın kalıntılarını bulduk.
Burada ne yapıyorsun?
Kim var orada?
Cahil varlıklar, neden buradasınız?
Neden kardeşlerimizi öldürüyorsunuz?
Bu ses de ne? Nereden geliyor?
Yanılıyorsun. Doğrudan beynimize iletiliyor.
Klaksosaurlar tespit edildi!
Ne? Hangi yönden?
Her yönden!
Her yönden mi?
Savaşa hazırlanın! Çember oluşturun!
Türünüz gereksiz yere savaşçı.
Tek düşman, hızla yaklaşıyor!
Onu öldürme. Bana getir.
Heyecanlanmıştım.
Şüphesiz hayatımda gördüğüm en güzel şeydi.
Elini uzat.
Üzerinde kardeşlerimin kokusu var.
Günahlarınız sadece ölümle cezalandırılamayacak kadar ağır görünüyor.
Kolumu ısırdığında bile, klaksosaurlara hayran kalmıştım
ve klaksosaur prensesine aşık olmaya devam ettim.
Gerçekten tüm insanlığımı çoktan kaybetmiş olabilirim.
Defol! Ve türüne artık kardeşlerime dokunmamalarını söyle!
Bu ne?
Bir ricamız var.
Mitsuru'yu geri verin—
Code 326 ve Code 556'nın anılarını normale döndürün.
Bu imkansız.
Anılarını kapatmadık. Gereksiz bilgileri çıkardık.
Onları geri getirmenin bir yolu yok.
Hayır...
Şu anda yaptığınız şey protokolün ciddi bir ihlali.
Normalde cezalandırılırdınız,
ama başarılarınız göz önüne alındığında, sadece kaydınıza bir not düşerek affediyoruz.
Hemen bekleme odanıza dönün.
Lütfen bekleyin...
Özür dile! Özür dile, lanet olsun!
Futoshi?!
Birinin değerli anılarını sildikten sonra
nasıl bu kadar kayıtsız davranabilirsin?!
Kes şunu! Duygusal davranma!
Bunu örtbas etmeye çalışma!
Yaptığın şey için en azından biraz pişman görün!
Bir tane lanet olası özür dilemek öldürür mü seni?!
Şey, bize bir şey söyleyebilir misin?
Ne var?
Lütfen söyle bize...
Yetişkin olabilmek için daha kaç tane
klaksosaur öldürmemiz gerekiyor?
O halde ne için yaşıyoruz?
Gerçekten sadece FRANXX kullanıp
ölmek için mi varız?
En azından bunu söyle, Papa!
Zorome...
Sizler Zero Two'nun ve benim değerli
anılarımızı aldınız,
Mitsuru ve Kokoro'ya da aynısını yaptınız.
Artık seni bizim Papa'mız olarak göremeyiz.
Bu savaş bittiğinde, bizi serbest bırakın!
Pekala.
Bir sonraki görevde görevlerinizi yerine getirdiğiniz sürece.
Burada işimiz bitti.
Kadere karşı mı çıkıyorsunuz?
O zaman göster bana,
gerçek birer insan olup olamayacağınızı.
Kaderimizi kendimiz belirleyeceğiz.
Zero Two'nun anılarında seni gördüm.
Yaptıklarından dolayı seni asla affetmeyeceğim.
Aşkım, seni sapık.
Hey, Zero Two. Kararımızı verdik.
Doğru.
Hadi gidelim, Zero Two.
Kader çoğu zaman acımasızdır.
Ama bazen arzunun karşısında oldukça güçsüz kalabilir.
Zero Two, bilseydin muhtemelen benden nefret ederdin.
Yakında...
Yakında, hayalim gerçek olacak.
Bana mükemmel halini göster,
ve ne kadar güzel olabilir!
19. Bölüm
İnsanlık Dışı